=> /gemini.gmi English version

# Le protocole Gemini

Gemini est un protocole Internet alternatif conçu pour offrir une expérience de navigation simple, légère et respectueuse de la vie privée. Situé entre Gopher et le Web moderne, Gemini élimine la complexité excessive du web actuel tout en restant pratique et accessible.

## Caractéristiques principales
* Protocole minimaliste sans JavaScript ni tracking
* Format de document simple (gemtext)
* Chargement rapide et faible consommation de bande passante
* Accent sur le contenu plutôt que sur la présentation
* Connexions chiffrées par défaut (TLS obligatoire)

## Accéder à ce site via Gemini

Pour visiter cette capsule via le protocole Gemini natif:
```bash
gemini://gemini.guifl.com:443
```
Vous aurez besoin d'un client Gemini pour accéder à cette adresse. Quelques options populaires:

* Lagrange (interface graphique multi-plateforme)
* Amfora (client terminal)
* Bombadillo (client terminal multi-protocoles)

## Ressources
=> https://geminiprotocol.net Version web de la documentation

## Pourquoi Gemini?
Le web moderne est devenu lourd, complexe et invasif. Gemini représente un retour à l'essentiel: du contenu accessible, une navigation simple, et le respect de la vie privée de l'utilisateur. C'est un espace où le protocole lui-même empêche le tracking et la sur-complexification.

## Cette capsule

Ce site personnel est hébergé sur le protocole Gemini et est également disponible sur le web traditionnel grâce à un convertisseur gemtext vers HTML que j'ai écrit en C.

Le serveur Gemini lui-même est aussi écrit en C, gérant le parsing de requêtes, TLS et le serving de contenu statique.

=> https://github.com/GuiFlam/gemini-protocol-c Mon serveur Gemini et convertisseur gemtext vers HTML

=> /fr/ Retour à l'accueil
