=> /index.gmi English version

# guifl.com

Étudiant en génie électrique à l'ÉTS, intéressé par les systèmes embarqués, l'automatisation industrielle et l'infrastructure technique.

## Qui suis-je?

Je suis étudiant en génie électrique à l'École de technologie supérieure (ÉTS) à Montréal, avec un intérêt pour les systèmes embarqués, l'automatisation et l'intégration de technologies.

J'ai complété mon premier stage en gestion de projets dans la division énergie chez Laurin Laurin, travaillant sur des projets touchant l'infrastructure électrique et la gestion de systèmes techniques.

Cet été 2026, je ferai mon deuxième stage chez EXP, une firme de génie, en ingénierie électrique du bâtiment. Je travaillerai sur la modélisation de systèmes électriques avec Autodesk Revit.

## Domaines d'intérêt

* Systèmes embarqués et programmation bas niveau (C)
* Automatisation industrielle et contrôle de processus
* Infrastructure technique et déploiement de systèmes
* Administration système Linux
* Intégration de technologies et IoT
* Systemes intégrés à l'IA en local (llama.cpp)

## Navigation

=> /fr/about.gmi En savoir plus sur mon parcours
=> /fr/tech.gmi Consulter mes compétences techniques
=> /fr/gemini.gmi Qu'est-ce que le protocole Gemini?
=> /fr/contact.gmi Me contacter

---

Cette capsule est hébergée sur le protocole Gemini, une alternative minimaliste et respectueuse de la vie privée au web traditionnel. Vous pouvez y accéder nativement via:
```bash
gemini://gemini.guifl.com:443
```
